Ý tưởng thuật toán
Từ một đỉnh (nút) gốc ban đầu.

Xác định và lần lượt duyệt các đỉnh kề xung quanh đỉnh gốc vừa xét.
    Tiếp tục quá trình duyệt qua các đỉnh kề đỉnh vừa xét 
    cho đến khi đạt được kết quả cần tìm hoặc duyệt qua tất cả các đỉnh.
Thuật giải
Một số quy ước:

Open: là tập hợp các đỉnh chờ được xét ở bước tiếp theo theo hàng đợi (hàng đợi: dãy các phần tử mà khi thêm phần tử vào sẽ thêm vào cuối dãy, còn khi lấy phần tử ra sẽ lấy ở phần tử đứng đầu dãy).
Close: là tập hợp các đỉnh đã xét, đã duyệt qua.
s: là đỉnh xuất phát, đỉnh gốc ban đầu trong quá trình tìm kiếm.
g: đỉnh đích cần tìm.
p: đỉnh đang xét, đang duyệt.

Trình bày thuật giải:

Bước 1: Tập Open chứa đỉnh gốc s chờ được xét.
Bước 2: Kiểm tra tập Open có rỗng không.
    Nếu tập Open không rỗng, lấy một đỉnh ra khỏi tập Open làm đỉnh đang xét p. 
    Nếu p là đỉnh g cần tìm, kết thúc tìm kiếm.
    Nếu tập Open rỗng, tiến đến bước 4.

Bước 3: Đưa đỉnh p vào tập Close, sau đó xác định các đỉnh kề với đỉnh p vừa xét.
    Nếu các đỉnh kề không thuộc tập Close, đưa chúng vào cuối tập Open. Quay lại bước 2.

Bước 4: Kết luận không tìm ra đỉnh đích cần tìm.

Nhận xét
Ưu điểm
Xét duyệt tất cả các đỉnh để trả về kết quả.
Nếu số đỉnh là hữu hạn, thuật toán chắc chắn tìm ra kết quả.

Khuyết điểm
Mang tính chất vét cạn, không nên áp dụng nếu duyệt số đỉnh quá lớn.
Mang tính chất mù quáng, duyệt tất cả đỉnh, 
không chú ý đến thông tin trong các đỉnh để duyệt hiệu quả,
 dẫn đến duyệt qua các đỉnh không cần thiết.