Ý tưởng thuật toán
Từ đỉnh (nút) gốc ban đầu.

Duyệt đi xa nhất theo từng nhánh.
Khi nhánh đã duyệt hết, lùi về từng đỉnh để tìm và duyệt những nhánh tiếp theo.
    Quá trình duyệt chỉ dừng lại khi tìm thấy đỉnh cần tìm 
    hoặc tất cả đỉnh đều đã được duyệt qua.
Thuật giải
Một số quy ước:

Open: là tập hợp các đỉnh chờ được xét ở bước tiếp theo theo ngăn xếp (ngăn xếp: dãy các phần tử mà khi thêm phần tử vào sẽ thêm vào đầu dãy, còn khi lấy phần tử ra sẽ lấy ở phần tử đứng đầu dãy).
Close: là tập hợp các đỉnh đã xét, đã duyệt qua.
s: là đỉnh xuất phát, đỉnh gốc ban đầu trong quá trình tìm kiếm.
g: đỉnh đích cần tìm.
p: đỉnh đang xét, đang duyệt.

Trình bày thuật giải:

1.Tập Open chứa đỉnh gốc s chờ được xét.
2.Kiểm tra tập Open có rỗng không.
    Nếu tập Open không rỗng, lấy một đỉnh ra khỏi tập Open làm đỉnh đang xét p.
    Nếu p là đỉnh g cần tìm, kết thúc tìm kiếm.
    Nếu tập Open rỗng, tiến đến bước 4.
3.Đưa đỉnh p vào tập Close, sau đó xác định các đỉnh kề với đỉnh p vừa xét.
    Nếu các đỉnh kề không thuộc tập Close, đưa chúng vào đầu tập Open. Quay lại bước 2.
4.Kết luận không tìm ra đỉnh đích cần tìm.

Nhận xét

Ưu điểm
Xét duyệt tất cả các đỉnh để trả về kết quả.
Nếu số đỉnh là hữu hạn, thuật toán chắc chắn tìm ra kết quả.

Khuyết điểm
Mang tính chất vét cạn, không nên áp dụng nếu duyệt số đỉnh quá lớn.
Mang tính chất mù quáng, duyệt tất cả đỉnh,
    không chú ý đến thông tin trong các đỉnh để duyệt hiệu quả, 
    dẫn đến duyệt qua các đỉnh không cần thiết.